本字幕由  爱恋字幕社  制作    仅供交流试看之用
翻译  百璃
校对  百璃 饺子（日）
冈伦
岡倫
时间轴  思成君
压制  百璃
冈部
岡部
冈伦
岡倫
冈部师傅
岡部さん
凶真
冈部君
岡部君
冈伦叔叔
岡倫おじさん
很好 大家都在啊
よし　全員居るなぁ
那么现在 第65536次圆桌会议…
ではこれより　65536回円卓会議を…
是的 大家都在 可为什么我感到的却是孤独 黑暗 和寒冷
ああ　皆が居る　なのに冷たくて暗くて寒くて
就像是 全身骨头都是铁铸的一般
まるで　骨という骨が鉄で出来ているかのように
冈部
岡部
为什么连你也在？
何故お前が？
不只是我 真由理和桥田也在哦
私だけじゃない　まゆりも橋田も居るわ
那么 第65536次圆桌会议现在开始！
それでは　65536回円卓会議を始め！
这里是？ 身体 好沉重…
ここは？　体が　重い…
这又是…
これは…
我是怎么了…
俺は一体…
这里是…这是我吗
ここは…これは俺なのか
我是巴列尔•提托
こちら　バレル·タイター
这里到底是…我应该是进行了时间跳跃才对…
一体ここは…俺はタイムリープをした筈…
这是 怎么了
何だよ　これ
这里…难道是 秋叶原？
ここは…まさか　アキバ？
对了 研究所呢 大家到底怎么样了…
そうだ　ラボは　皆はどうなって…
你这家伙 在这里做什么
貴様　そこで何をしている
回答我 这里已经禁止普通民众进入了
答えろ　ここは民間人の立ち入りは禁止されている
举起双手 报出你的名字和国民身份证号
両手を挙げて　名前と国民番号を答えろ
名字和国民身份证号！
名前と国民番号は！
你这家伙！
貴様！
铃羽？
鈴羽？
你是什么人 为什么会知道我的名字？
何者だ　どうしてあたしの名前を知ってる？
住手 这是怎么回事 你把我忘了吗？
待て　どういうことだ　俺を忘れたのか？
你在说些什么？
何を言っている？
我是冈部 冈部伦太郎！
岡部　岡部倫太郎だ！
冈部…伦太郎？ 这怎么可能…
岡部…倫太郎？　そんな馬鹿な…
万世桥
末广町
萌你哦
君に萌え萌え
为你打call
バッキュンキュン
这边
こっちだ
你终于醒了啊 冈伦
ようやく目を覚ましたんだなぁ　岡倫
你不认得我了吗 那我用以前的语气跟你说吧
分からないか　なら口調を昔に戻そうか
好久不见了哦 冈伦
久し振りだお　岡倫
桶子…吗？
ダル…なのか？
真讨厌呀 如此帅气的靓仔 舍我其谁啊常考
嫌だなぁ　こんなナイスガイ　僕以外に居る訳ないだろう常考
嗯呐？ 铃羽
んな？　鈴羽
至少再瘦一点吧
せめてもう少し痩せてればね
比起以前我可是瘦了不少了啊
これでも昔に比べれば痩せたんだぜ
最重要的是现在不是吗？
大切なのは今だろう？
桶子 告诉我 现在是公元多少年？
ダル　教えてくれ　今は西暦何年だ？
2036年 世界已经陷入混乱之中
2036年　世界は未だ混乱の真っ只中だ
不相信吗？
信じられん？
不 我只能选择相信吧
否　信じるしかないだろう
那天之后已经过了25年 我们都老了啊
あの日から25年　お互い年取ったよなぁ
我不懂 我确实是在2025年…
疑念はある　俺は確かに2025年に…
我也想问 为什么冈伦叔叔还活着？
あたしも聞きたい　何故岡倫おじさんが生きてるんだ？
你以前对我说过 他早就死了
あたしには　ずっと以前に死んだって
我没骗你 这个世界的“冈伦” 确实死了
嘘は付いてない　死んだよ　「岡倫」は
冈伦你的记忆能追溯到哪里 关于你自己
岡倫はどこまで覚えてる　自分のことを
我正想通过时间跳跃机器跳向过去 去救真由理
俺はタイムリープマシンで過去に飛ぼうとした　まゆりを救けようと
可当我醒来的时候…
だけど気が付いた時…
那一天 时间跳跃机器启动失败了
あの日　タイムリープマシンは動かなかった
原因不明 但时间跳跃机器确实启动失败了
何が原因だったかは分からない　タイムリープマシンは作動しなかったんだ
结果 突破了本应该是回到那个时间点的48小时限制
そして　あの時間に戻る為の48時間のリミットを超えた
世界进入了争夺时间机器理论的混乱时代
世界はタイムマシン理論を巡る騒乱の時代へと突入してしまった
如果是这样 那真由理 真由理呢…
それじゃ　まゆりは　まゆり…
真由氏消失了的多年之后 我们决心以自己的力量来制造时间机器
まゆ氏が消えてしまって数年後　僕達は自分達でタイムマシンを作ることを決意した
也就是 这所谓的瓦尔基里
それが　このワルキューレだ
※「ワルキューレ」：Valkyrie，瓦尔基里，北欧神话中的神明奥丁的婢女之一
瓦尔基里？
ワルキューレ？
可这也是 与全世界为敌的开始
けれどそれは　世界との戦いの始まりでもあった
全世界？
世界？
因为世界上所有的国家 都希望得到时间机器的理论
世界中の国が　タイムマシンの理論を欲しがったから
而其中技术最先进的就是
そしてそれに一番近いのが
被认为“继承了牧濑红莉栖的理论”的冈部伦太郎和他创立的组织瓦尔基里
「牧瀬紅莉栖の理論を受け継いだ」とされた岡部倫太郎とその組織ワルキューレ
于是爸爸他们就成为了被全世界追杀的对象
そして父さん達は世界中から狙われる立場になった
2025年的那一天…
2025年のあの日…
桶子 有件坏事要告诉你
ダル　不味いことになった
发生什么事了？
何があったん？
我快要被Stratfo的人抓住了
ストラトフォーの連中に捕捉された
真的吗 那不是糟了吗 快返回！
マジ　やばいじゃん　すぐこっちへ！
不行！
駄目だ！
不能让战友们也置身于危险之中
メンバーの皆を危険に晒す訳にはいかない
喂 桶子 那个时候 谢谢你鼓励了消沉的我
なぁ　ダル　あの時　折れそうになった俺を励ましてくれて感謝する
请一定 要把时间机器完成
必ず完成させてくれ　タイムマシンを
冈伦？
岡倫？
以后 就拜托你了
後は　任せる
等下 冈伦！
ちょっ　岡倫！
于是叔叔就落入了Stratfo的魔爪 受到了严刑拷问
そしておじさんはストラトフォーの手に落ちて　酷い拷問を受けて
等到爸爸他们救出你的时候已经…
父さん達が救け出しに行った時にはもうって…
是的 我们找到你的时候 由于经受了无数次严刑拷问和实验
そう　僕らが見付けた時には　度重なる拷問と実験によって
冈伦的大脑已经 和死了没什么区别
岡倫の脳は既に　死んだも同然の状態だった
也就是说？
それって？
嗯 就是所谓的脑死亡
うん　心が死んでいたっていうかなぁ
即使身体康复了 冈伦的意识也完全没有恢复 可身体却没有完全死亡
体が治っても　岡倫の意識は全く戻らなかった　でも体は生きていたんだ
既然如此为什么要说他已经死了…
だったら何で死んだなんて…
我只能这样做啊
そうするしかなかったんだよ
那帮人连这个状态的冈伦都还想争相抓走利用
連中はそんな状態になった岡倫をまだ利用しようと争ってたのだぜ
至少把真相告诉我吧
あたしぐらいには教えてくれたっていいじゃないか
于是我这11年间就一直躺在那里？
それじゃ俺は11年間あそこに？
是的
そう
只有少数知道真相的人在一直照顾你
事実を知る一部の人間の手でずっとね
等等 为什么到现在冈伦叔叔才突然…
待ってよ　でもどうして今になって岡倫おじさんは…
时间跳跃机器吗？
タイムリープマシンか？
对的
正解
这是怎么回事
どういうこと
使用时间跳跃机器 把我2011年的记忆数据覆盖到现在的大脑里 对吧？
タイムリープマシンを使って2011年の俺の記憶のデータを脳に上書きしたんだ　そうだなぁ？
直到最近 我们才将这部旧电脑里的数据修复
古いPCの中にあったのを　最近になってサルベージしてね
当然 能不能成功只是个赌注
勿論　上手く行くかは賭けだったけど
我还是接受不了 你们欺骗世界就罢了 还要骗我
やっぱ納得いかない　世界だけじゃなくてあたしまで騙してたなんて
欺骗世界？
世界を騙す？
你现在 思绪还没有缓过来吧 先好好休息一下
今は未だ　頭の整理が付かないだろうし　ゆっくり休んだらいい
我去告诉大家“冈伦醒了”
僕は皆に「岡倫が目覚めた」ことを伝えてくるさぁ
告诉大家？
伝える？
是啊 告诉冈伦昏迷的这11年间 一直翘首以待的研究所成员们
ああ　岡倫が倒れて11年間　待ち続けてくれていたlabmem達にね
盟誓的文艺复兴
这边没有异常喵
こちらは異常なしニャン
没有问题 就是这里没错了吧
大丈夫です ここで間違いないんですよね
应该是的喵 接下来就是跟平常一样等着人家送上门
その筈ニャン　後はいつものように受け取って
我是巴列尔•提托 请回答
こちらバレル·タイター　応答せよ
我是窃笑猫 怎么了喵？
こちらチェシャ猫　どうかしたニャン？
“守备卫兵”氏也和你在一起？
そっちは「サキモリ」氏も一緒？
是啊喵
そうニャン
你们两个 仔细听我说
二人共　心して聞いてくれ
冈伦醒过来了
岡倫が目を覚ました
这是 真的吗？
それ　本当？
是谁？
今のは？
是琉华氏和菲利斯炭哦 就是他们两个人一直在照顾冈伦啊
るか氏とフェイリスたんだよ　二人共岡倫をずっと世話してくれていたのだぜ
原来是这样吗
そうだったのか
等一下
ちょっと待って
为什么留未姐他们出去劫粮了 今天似乎应该是没有那样的计划才对
何で留未姉さん達が食糧調達に出てるんだ　今日そんな予定はなかった筈だ
诶？
えっ？
喵 不应该吗 确实是今天啊 昨天深夜有人发来联络…
ニャン　そんな筈は　確かに今日だって　昨夜遅くに連絡が…
这是陷阱
罠だ
琉华哥 留未姐
るか兄さん　留未姉さん
爸爸
父さん
完全没有问题
オーキードーキー
等一下 我也要去
待ってくれ　俺も行く
可是 你这副身体
でも　その体じゃ
求你了
頼む
不好意思
すまない
糟糕了喵 这样下去会全军覆没的喵！
不味いニャン　このままじゃ全滅ニャン！
这里由我来阻挡
ここは僕が防ぎます
菲利斯小姐你们 先行撤退寻求增援
フェイリスさん達は戻って　応援を連れて来てください
你在说什么喵？ 这样的话琉华喵你…
何言ってるニャン？　そんなことしたらるかニャンが…
我没事 在见到冈部师傅之前我是绝对不会死的
僕なら大丈夫　岡部さんに会うまで死ぬ訳にはいきませんから
琉华喵…
るかニャン…
我们走
行こう
可是…
ですが…
你要挺住 琉华喵
待ってて　るかニャン
铃羽 前面！
鈴羽　前！
菲利斯小姐
フェイリスさん
铃喵 桶喵
鈴ニャン　ダルニャン
菲利斯！
フェイリス！
凶真？
凶真！
凶真 凶真 你终于醒啦
凶真　凶真　目が覚めて
让你为我担心了啊
心配掛けたなぁ
琉华哥呢？
るか兄さんは？
对了喵 琉华喵很危险喵 他一个人为了让大家都逃走…
そうニャン　るかニャンは大変なのニャン　皆を逃がす為に一人で…
诶！
えっ！
听不到战斗的声音了
戦闘音が聞こえない
这边 他在这里！
こっちだ　居た！
琉华哥
るか兄さん
琉华喵
るかニャン
琉华子…
るか子…
琉华 子？
るか　子？
琉华子！
るか子！
凶真师傅…？
凶真さん…？
是我 琉华子
俺だ　るか子
这个称呼 看来是真正的凶真师傅呢
その呼び方　本物の凶真さんだ
琉华子
るか子
太好了 凶真师傅在我身边的话 我就 可以安心走了呢
よかった　凶真さんが居てくれるなら　もう安心　ですね
你说什么…？
何を…？
喂 凶真师傅 我 做到了哦
ねぇ　凶真さん　僕　やりましたよ
托了凶真师傅教给我的“清心斩魔流”的福 我保护了大家…
凶真さんから教えて貰った「清心斬魔流」の心得のお陰で　皆を守って…
这样 我就成为了真正的研究所成员了吧
これで　labmemになれましたよね
我 成为大家真正的同伴了吧
僕　皆さんの本当の仲間になれましたよね
从一开始你就是我们的同伴 你就是研究所成员006号！
お前は最初からずっと俺達の仲間だ　labmem No.006だ！
这样啊 我好开心 这样我就能有脸去见真由理酱了…
そうか　嬉しいなぁ　これでまゆりちゃんに胸を張って…
琉华子！
るか子！
太好了
よかった
琉华氏一直都想见冈伦一面 一直等着你醒来的这天
るか氏はずっと岡倫に会いたかってた　目を覚ます日をずっと待ってた
到最后 他总算是如愿以偿了
最後に　その願いは叶ったんだ
好久不见呢 冈部先生
久し振りね　岡部さん
比屋定小姐？
比屋定さん？
不要嫌弃茶太淡 现在所有物资都是奇缺
薄いのは我慢して　何もかも不足しているの
没事
ああ
不过 你和菲利斯真让我吃了一惊
それにしても　フェイリスと君には驚いた
你是想说无论过了多久我们都还是像个小孩子对吧？
いつまで経っても子供みたいって言いたいんでしょう？
不过 对我这把年纪来说也能算是夸奖了吧
まぁ　それもこの年になれば褒め言葉かもね
你是不是觉得大家都很冷漠？
皆冷たいって思ってる？
什么？
えっ？
漆原先生已经死了 可大家却冷漠得心平气和 你是这样想的吧？
漆原さんが死んだのに　皆平然としていて冷たいって　そう思ってる？
不是
否
那一天 2011年7月7日至今 很多人都死去了
あの日　2011年の7月7日から今まで　沢山の人が死んだわ
家人 亲戚 朋友…
家族も　親戚も　友達も…
大人也是 小孩也是 大家不能只是沉浸在悲伤中 这就是现在的现实啊
大人も子供も　皆悲しんでるだけじゃいられない　それが今の現実なのよ
我明白 铃羽无数次提醒过我的
分かってた　鈴羽から何度も聞かされていた
我所选择的世界线前方 等待着的只有这样的未来
俺の選んだ世界線の先には　こんな未来が待っていることは
我明明应该知道的 可是…
分かっていた筈だったんだ　だけど…
可我也只是变得知道了而已
分かっていたつもりになっていただけだ
我明明知道却只是一味在逃避现实而已！
分かったつもりで現実から逃げていただけだった！
对红莉栖见死不救的结局 就是真由理和铃羽也不在了
紅莉栖を見殺しにした挙句　まゆりや鈴羽もいなくなって
佳雅理 由季小姐 琉华子也都不在了！
かがりも　由季さんも　るか子も！
到最后我还是什么都不知道！
俺は何一つ分かってはいなかったんだ！
11年前的 11年前的冈伦也是一直这样说
11年前の　11年前の岡倫もずっとそう言ってたよ
桶子…
ダル…
“自己还是什么都不知道”
「何も自分は分かっていなかった」って
但你也说了 “不存在任何毫无意义的事情 不是吗”
でもこうも言っていた　「無意味なことなんてないんじゃないか」って
“无数次失败的未来 无法挽回的过去”
「いくつもの失敗した未来　取り戻せなかった過去」
“但所有这些的前方 一定存在着通往命运石之门的道路 不是吗”
「でもきっと全てのその先に　シュタインズゲートに繋がる道があるんじゃないか」って
命运石之门…无数次失败的未来…
シュタインズゲート…いくつもの失敗した未来…
过去 未来 世界…
過去　未来　世界…
比屋定小姐 桶子
比屋定さん　ダル
我 就是一个以时间跳跃机器将2011年的记忆
俺は　2011年の記憶をタイムリープマシンを使って
成功覆盖到2036年的现在的“我” 是这样吧？
2036年の今に書き戻すに成功した「俺」　そういうことだよなぁ？
是的
ああ
如果非要下个定义可以这样讲
定義付けるならそういうことになるわね
也就是说 时间跳跃机器还存在的对吧？
つまり　タイムリープマシンはあるんだなぁ？
请帮我把时间跳跃机器 再一次准备好
用意してくれ　タイムリープマシンを
冈伦…
岡倫…
你是要…
あなた…
我要再一次跳跃 为了前往命运石之门！
もう一度　シュタインズゲートを目指す為に！
バイブレーション　届かないエモーション
震动 是无法传达给你的感情
Hello Amadeus  I'm waiting for your call
你好 Amadeus  我在等你的回应
この場所は　レイヤードのように
这个空间 层层叠叠
多元的　the world in the world
是个次元交汇 无穷的套装世界
時は不可逆なのに　未知なるセクタ
明知时间不可逆 这未知的存储扇区
まるでフラッシュフォワード　何故キスのビジョン
仿佛缺失了部分一般 为何闪现与你相吻的虚影
こんなに近くて　途方もない距離
如此近在咫尺 却又无法触及
重なり合うロゴス　無数の「0」or「1」
重叠交错的规律 无数的“0”或“1”
私はここにいるよ
我以此形存在于这里
Tell you my feelings I keep inside
将我深藏于内心的感情向你告白
孤独のまま　抱えてきた
那是我孤身一人 背负到现在的
数え切れない　無限のユニバース
数不尽 亦无边际的平行世界
だからそう　今だけは
正因如此 至少现在
あなたの明日　あなたの為に
为了你 和你的明天
宇宙なる神の冒涜　繰り返さないで
不要无数次重复 对宇宙之神的亵渎
There is inside world-line
这是一条隐秘的世界线
There is inside world-layer
因隐秘之力而分隔独立